전체 설치
=================

.. contents::

콘다는 크로스 플랫폼 패키지, 환경 관리자로 패키지와 그 하위 요소를 설치, 실행, 업데이트 한다.
사용자의 로컬 컴퓨터 상에서 콘다를 사용해 손쉽게 환경을 설정하고 전환할 수 있다.
콘다는 모든 버전의 **아나콘다, 아나콘다 서버** 와 **미니콘다** 를 포함한다.

시간에 쫓긴다면 :doc:`미니콘다 빠른 설치 <quick_ko>` 를 시도해 보자. 2분이 소요된다.
미니콘다는 콘다, 콘다 빌드와 그 하위요소만 포함하므로 빠르고 깔끔하게 설치할 수 있다.

이 설명은 아나콘다의 전체 설치를 다루고 있다. 전체 설치에는 콘다, 콘다 빌드 외에도 150여개의 오픈소스 패키지가 포함된다.

전체 설치는 윈도우, OS X, 리눅스에서 로컬 유저의 아나콘다 설치를 위한 가장 좋은 방법이다.
관리자의 허용을 필요로 하지 않으면서 가장 강력한 설치이기 때문이다.
운영체제에 관계 없이 아나콘다는 시스템 전역 설치도 지원한다. 이 방법은 관리자의 허용을 필요로 한다.

팁: OS X 또는 윈도우에서 그래픽 인스톨러를 통한 설치 가이드가 필요하다면 `아나콘다 설치 <http://docs.continuum.io/anaconda/install.html>`_ 페이지를 보자.


아나콘다 요구사양
------------------------------------

32비트 또는 64비트 컴퓨터, 32MB 여유 공간, 리눅스, OS X, 윈도우

아나콘다 다운로드를 위한 300MB, 아나콘다 설치를 위한 300MB

주의: 사용자 작성이 가능한 설치 경로가 있다면 관리자 허용 또는 루트 허용 없이 아나콘다 설치를 할 수 있다.

설치 설명서
--------------------

윈도우 아나콘다 설치
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

브라우저에서 윈도우를 위한 `아나콘다 인스톨러 <http://continuum.io/downloads>`_ 를 다운로드 한다.
.exe 파일을 더블클릭 한 후에 지시에 따라 설치한다. 설정에 대한 확신이 없다면 일단 디폴트로 설정하고 이후에 변경하면 된다.

주의: 설치가 완료되면 새로운 터미널창이 나타난다. 터미널창이 뜨지 않으면 "시작 - 실행 - 커맨드 프롬프트" 를 클릭하자.

**윈도우 아나콘다 업데이트**

터미널창을 열고 "시작 - 실행 - 커맨드 프롬프트" 로 터미널창을 열고 아나콘다 폴더에 들어가자. 그리고 ``conda update conda`` 를 입력한다.

**윈도우 아나콘다 제거**

관리자창에 가서 "프로그램 추가 제거" 를 클릭하고 “Python 2.7 (Anaconda)” 를 삭제한다.


OS X 아나콘다 설치
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

브라우저에서 OS X 를 위한 `아나콘다 인스톨러 <http://continuum.io/downloads>`_ 를 다운로드 한다.
.pkg 파일을 더블클릭 한 후에 지시에 따라 설치한다. 설정에 대한 확신이 없다면 일단 디폴트로 설정하고 이후에 변경하면 된다.

주의: 설치 후에 터미널창을 닫고 다시 열어야 변경사항이 적용된다.

**OS X 아나콘다 업데이트**

터미널창을 열고 아나콘다 디렉토리로 간다. ``conda update conda`` 를 입력한다.

**OS X 아나콘다 제거**

터미널창을 열고 아나콘다 설치 디렉토리를 삭제한다.: ``rm -rf ~/anaconda``
``~/.bash_profile`` 파일을 수정해 ``PATH`` 환경 변수에서 아나콘다 디렉토리를 삭제할 수도 있다.
숨겨진 파일인 .condarc 와 .conda .continuum 디렉토리 (홈 디렉토리로 설정되어 있을 것) 을 삭제한다.:
``rm -rf ~/.condarc ~/.conda ~/.continuum``


리눅스 아나콘다 설치
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

브라우저에서 리눅스를 위한 `아나콘다 인스톨러 <http://continuum.io/downloads>`_ 를 다운로드 한다.
.pkg 파일을 더블클릭 한 후에 지시에 따라 설치한다. 설정에 대한 확신이 없다면 일단 디폴트로 설정하고 이후에 변경하면 된다.

터미널 창에서 다음 커맨드를 입력하고 설치창에 나타난 프롬프트를 따라 설치한다.
설정에 확신이 없다면 일단 디폴트 대로 설치하고 이후에 변경할 수 있다.

.. code::

   bash Anaconda-latest-Linux-x86_64.sh

주의: 설치 후에 터미널창을 닫고 다시 열어야 변경사항이 적용된다.

**리눅스 아나콘다 업데이트**

터미널창에서 ``conda update conda`` 를 입력한다.

**리눅스 아나콘다 제거**

터미널창을 열고 아나콘다 설치 디렉토리를 삭제한다.: ``rm -rf ~/anaconda``
``~/.bash_profile`` 파일을 수정해 ``PATH`` 환경 변수에서 아나콘다 디렉토리를 삭제할 수도 있다.
숨겨진 파일인 .condarc 와 .conda .continuum 디렉토리 (홈 디렉토리로 설정되어 있을 것) 을 삭제한다.:
``rm -rf ~/.condarc ~/.conda ~/.continuum``
