=================
콘다 다운로드
=================

.. contents::
   :local:
   :depth: 1


콘다를 다운로드하는 방법은 다음과 같다.

* `아나콘다 다운로드 <https://www.anaconda.com/download/>`_---무료.

* `미니콘다 다운로드 <https://conda.io/miniconda.html>`_---무료.

* `아나콘다 엔터프라이즈 <https://www.anaconda.com/enterprise/>`_ 구입.

세가지 다운로드 모두 레거시(legacy) 파이썬2.7과 최신 파이썬3를 지원한다.

GUI나 명령줄 인스톨러 버전을 선택할 수 있다.

팁: 어떤 설치 방법을 사용해야 할지 모르겠다면 최신 버전의 파이썬인 파이썬3.6을 포함하는 가장 최신 버전의 아나콘다3를 선택한다.
윈도우나 맥OS 사용자라면 GUI 인스톨러를 사용하는 버전을 선택한다.


아나콘다/미니콘다 선택
==========================

다음과 같은 경우에 아나콘다를 설치한다.

* 콘다나 파이썬이 처음이다.

* 파이썬과 150개 이상의 과학 패키지가 한번에 설치되길 원한다.

* 시간과 디스크 공간의 여유가 있다.---몇 분, 300MB

* 원하는 패키지를 개별적으로 설치하고 싶지 않다.

다음과 같은 경우에 미니콘다를 설치한다.

* 원하는 패키지를 개별적으로 설치해도 좋다.

* 150개 이상의 패키지를 한번에 설치할 시간과 디스크 공간의 여유가 없다.

* 파이썬과 콘다 명령을 빨리 접하고 다른 프로그램은 나중에 분류한다.


아나콘다/미니콘다 버전 선택
=============================================

* 아나콘다나 미니콘다 모두 최신 버전을 선택한다.

* 테스트나 특정 목적을 위해 이전 버전이 필요한 경우에만
  `아카이브 <https://repo.continuum.io/archive/>`_\ 에서 이전 버전을 다운로드한다.

* 윈도우XP에서 콘다를 사용하려면 아나콘다 2.3.0 버전을 선택하고 :doc:`../configuration/use-winxp-with-proxy`\ 를 본다.


GUI/명령줄 인스톨러 선택
==================================

GUI와 명령줄 인스톨러 모두 윈도우,맥OS,리눅스에서 사용할 수 있다.

* 터미널에 명령을 입력하고 싶지 않다면 GUI 인스톨러를 선택한다.

* GUI 인스톨러가 느리다면 명령줄 인스톨러를 선택한다.


파이썬 버전 선택
================================

* 파이썬2의 최신 버전은 파이썬2.7이다. 아나콘다/미니콘다에 포함되어 있다.
* 가장 최신 버전의 파이썬은 파이썬3.6이다. 아나콘다3/미니콘다3에 포함되어 있다.
* 파이썬3.5와 같이 어떤 버전의 파이썬을 다운로드하고 새 환경을 생성하면
  몇 번의 클릭으로 추가 파이썬 버전을 쉽게 설정할 수 있다.
  자세한 정보는 :doc:`../getting-started_ko`\ 를 본다.


암호화 해시 확인
=================================

`미니콘다 <http://repo.continuum.io/miniconda/>`_\ 는 MD5 검사합을 지원하고
`아나콘다 <https://docs.continuum.io/anaconda/install/hashes/>`_\ 는 MDS와 SHA-256 검사합을 지원한다.

설치 파일을 다운로드하고 설치를 진행하기 전 다음 사항들을 확인한다.

* 맥OS: iTerm이나 터미널에서 ``md5 filename`` 또는 ``shasum -a 256 filename``\ 을 입력한다.

  주의: ``filename``\ 을 다운로드한 설치 파일의 실제 경로와 파일명으로 바꾼다.

* 리눅스: 터미널에서 ``md5sum filename`` 또는 ``sha256sum filename``\ 을 입력한다.

  주의: ``filename``\ 을 다운로드한 설치 파일의 실제 경로와 파일명으로 바꾼다.

* 윈도우:

  * 파위셸(PowerShell) V4나 이후 버전:

    파워셸 콘솔을 열고 다음을 확인한다. ::

      Get-FileHash filename -Algorithm MD5

    또는 ::

      Get-FileHash filename -Algorithm SHA256

    주의: ``filename``\ 을 다운로드한 설치 파일의 실제 경로와 파일명으로 바꾼다.

  * 파워셸 V4나 이후 버전이 없는 경우:

    마이크로소프트 웹사이트에서 무료 `온라인 검증 도구 <https://gallery.technet.microsoft.com/PowerShell-File-Checksum-e57dcd67>`_\ 를 사용한다.

    #. 파일을 다운로드하고 추출한다.

    #. 커맨드 프롬프트를 연다.

    #. 파일을 찾는다.

    #. 다음 명령 중 하나를 실행한다.

       * MD5::

           Start-PsFCIV -Path C:\path\to\file.ext -HashAlgorithm MD5 -Online

       * SHA256::

           Start-PsFCIV -Path C:\path\to\file.ext -HashAlgorithm SHA256 -Online

       주의: 위의 두 명령 모두 ``C:\path\to\file.ext``\ 를 파일의 실제 경로, 파일명, 확장자로 바꾼다.
