========
Glossary
========

Please see also the :doc:`/using/cheatsheet`.

.condarc: 
  콘다 런타임 설정 파일. 사용자가 콘다의 여러 부분을 설정할 수 있도록 허용하는 YAML 파일. 패키지를 검색할 채널, 프록시 설정, 환경 디렉토리 등을 설정할 수 있다. A .condarc 파일은 디폴트에 포함되지 않지만 conda config 커맨드를 사용하면 자동으로 사용자의 홈 디렉토리에 생성된다. .condarc 파일은 루드 환경에도 위치할 수 있다. 이 경우에 홈 디렉토리에 있는 .condarc 파일은 무시한다. :doc:`콘다 설정 </config_ko>` 문서에서 자세한 정보를 볼 수 있다.

Activate/deactivate environment: 
  설치된 환경 간에 전환에 사용되는 콘다 커맨드. Activate 는 현재 환경의 경로를 PATH 환경 변수에 추가해 이를 매번 입력할 필요없게 한다. deactivate 는 추가된 경로를 삭제한다. 환경이 활성화 되어 있지 않아도 그 환경의 프로그램을 경로를 직접 지정해 실행할 수 있다. ‘~/anaconda/envs/envname/bin/program_name’ 과 같이 지정한다. 환경이 활성화 되면 ‘program_name’ 만 입력하면 된다.

Anaconda: 
  다운로드 가능한 무료이고 고성능이며 최적화된 파이썬, R 배포판이다. 100개가 넘는 패키지가 포함되어 있고 추가로 데이터 사이언스를 위한 620 여개의 오픈소스 패키지를 손쉽게 설치할 수 있다. 아나콘다는 환경 관리자, 하위 요소, 오픈소스 패키지 그리고 콘다를 포함한다. 수천여개의 오픈소스 패키지를 콘다 커맨드로 설치할 수 있다. 윈도우, OS X, 리눅스에서 사용 가능하며 모든 버전은 커뮤니티에 의해 지원된다.

Anaconda Cloud:
  클라우드를 사용한 웹 저장소 호스팅 서비스이다. 로컬에서 생성한 패키지를 클라우드에 발행해 다른 사용자와 공유할 수 있다. 무료 계정이 발행한 패키지는 공개적으로 공유된다. 아나콘다 클라우드의 구독료를 납부하면 패키지를 비공개로 업로드해 인증된 사용자에게만 공유할 수 있다.

Anaconda Navigator:
  데스크톱 GUI 로 모든 버전의 아나콘다를 포함해 콘다 패키지, 환경, 채널, 노트북을 CLI 없이 손쉽게 관리할 수 있도록 도와준다.

Channels: 
  콘다가 패키지를 검색할 저장소의 경로이다. 채널은 아나콘다 클라우드 저장소일 수도 있고 리모트 또는 로컬 저장소의 비공개 경로일 수도 있다. conda channel 커맨드는 https://repo.continuum.io/pkgs/ 로 시작하는 디폴트 채널 모음이 있다. 디폴트는 사용자가 비공개 또는 내부 채널을 구성하면 무시된다. 이 디폴트 채널들은 .condarc 파일의 채널명 ‘defaults’ 와 콘다 커맨드로 지정된다.

Conda: 
  아나콘다와 함께 제공되는 패키지와 환경 관리 프로그램. 콘다 패키지와 그 하위 요소를 설치한다. 콘다를 사용해 로컬 컴퓨터의 환경 간에 전환을 손쉽게 할 수 있다.

Conda environment:  
  특정 모음의 콘다 패키지와 하위 요소를 담고 있는 폴더 또는 디렉토리. 환경들은 서로 간섭받지 않고 관리되고 실행된다. 예를 들어 파이썬 2와 파이썬 2 패키지만을 위한 환경을 사용하면서 파이썬 3와 파이썬 3 패키지만을 포함하는 다른 콘다 환경을 관리하고 있다고 하자. 환경은 커맨드 라인, 환경명.yml 로 명명된 환경 설정 파일, 아나콘다 네비게이터의 GUI 로부터 생성될 수 있다.

Conda package: 
  소프트웨어 프로그램이 설치되고 실행되기 위해 필요한 파일들을 압축해 놓은 파일. (시스템 레벨 라이브러리, 파이썬 또는 R 언어 모듈, 실행 프로그램, 다른 요소들을 포함.) 콘다 패키지로 인해 각각의 하위 요소를 직접 찾고 설치하지 않아도 된다. 콘다로 관리된다.

Conda repository:
  클라우드 기반 저장소로 720 여개의 인증된 오픈소스 패키지를 포함한다. 패키지들은 conda install 커맨드로 손쉽게 설치할 수 있다. 터미널 또는 커맨드 프롬프트에서 콘다 커맨드를 사용하면 손쉽게 접근할 수 있다. 아나콘다 GUI 를 사용하거나 https://repo.continuum.io/pkgs/ 에 직접 접속해 패키지에 접근할 수도 있다.

Metapackage: 
  하위 요소만 나열해 놓은 콘다 패키지. 라이브러리 자체의 기능 프로그램은 포함하지 않는다. 메타패키지는 소프트웨어 파일로의 링크를 포함할 수 있다. 링크를 실행하면 파일이 자동으로 다운로드 된다. 메타패키지의 예시는 아나콘다이다. 아나콘다 인스톨러의 모든 패키지를 모아두었기 때문에 ‘conda create -n envname anaconda’ 커맨드는 아나콘다 인스톨러에 의해 설치되는 것과 완전히 동일한 환경을 생성한다.

Miniconda: 
  콘다의 미니 인스톨러. 아나콘다처럼 미니콘다도 무료 패키지로 파이썬의 아나콘다 배포, 콘다 패키지, 환경 관리자 그리고 이들이 의존하는 패키지를 포함한다. 하지만 미니콘다는 다른 패키지는 포함하지 않는다. 미니콘다가 살치되면 추가 콘다 패키지들은 conda install 커맨드로 설치할 수 있다.

Noarch package:
  콘다 패키지로 어떤 시스템 아키텍쳐에 지정된 것도 포함하지 않는다. 따라서 어떤 운영체제에도 설치될 수 있다. 콘다가 어떤 시스템에서든 채널에서 패키지를 검색하면 항상 시스템 특정 하위 디렉토리와 noarch 디렉토리 모두를 체크한다. 예를 들어, "linux-64" 와 ``noarch`` 디렉토리와 같이.

Package Manager:
  운영체제 상의 컴퓨터 프로그램 설치, 업데이트, 설정, 제거 과정을 자동화 하는 소프트웨어 도구 모음. 패키지 관리 시스템으로도 알려져 있다. 콘다는 패키지 관리자이다.

Packages:
  소프트웨어에 대한 정보와 파일. 예를 들어 소프트웨어명, 특정 버전, 기술이 있다. 패키지 매니저에 의해 관리, 설치되는 파일에 동봉된다.

Repository: 
  소프트웨어 자산이 검색되고 로컬 컴퓨터에 저장될 때 사용하는 모든 저장소 경로. 아나콘다 클라우드와 콘다 저장소를 보자.
